Gun (Bastão) ou kwan em cantonês

San Ti Kwân: bastão articulado em três partes; três pequenos bastões interligados com correntes. É uma das armas arquetípicas de Kung Fu. Sua criação é atribuída ao primeiro imperador Song. De acordo com a lenda, o imperador tinha um bastão favorito que foi quebrado em três partes durante a batalha. Mas mesmo ele continuou a lutar e bater nos oponentes com os pedações quebrados juntos. O San Ti Kwân hoje é feito de três cabos firmados juntos através de ligações de corrente. Os cabos normalmente têm rolamentos de borracha de espuma para facilitar a prática.


Tchan (Lança)
Feita de maneira semelhante ao bastão (Bo), é uma arma de longo alcance com uma ponta de metal para perfurantes. Era colocada crina de cavalo, pintada de vermelho, logo baixo da lâmina, com os objetivos de distrair o oponente e para que, durante uma batalha, o sangue dos oponentes não atrapalhasse o manuseio da arma  ao escorrer até as mãos do usuário. Assim como a jian, busca perfurar para atingir orgãos internos e outras partes sensíveis do corpo.
A lança é chamada de a rainha de todas as armas. É a principal arma longa de wushu. a lança era a arma militar mais utilizada antigamente, e com isso sua téxnica foi desenvolvida. As características principais da lança são flexibilidade junto com movimentos de corpo, leveza e agilidade, rapidez e firmeza em saltos e cambalhotas. Os movimentos são claros e os truques são práticos. A lança é comparada ao”dragão” voador. Praticar com a lança é muito difícil, mas tem um grande efeito no fortalecimento físico.
As técnicas básicas de lança incluem estocar, empurrar, circular, bloquear, apontar e cutucar. Quando se pratica é aconselhável segurar a lança firmemente e flexibilidade dando estocadas rápidas e focados nos pontos fitais. Este é uma das habilidades básicas importantes de lança. Quando segurar a lança, ela deve estar perto de sua cintura para melhor apoio de forma que se possa executar os movimentos mais facilmente



Sai (Adaga)
Arma típica do leste da china utilizada antigamente como ferramenta na medida de cercas e construções chinesas, acreditava-se anteriormente ter origem no japão. A finalidade do sai como arma reflete de suas formas distintas. Com perícia, pode ser empregada eficazmente contra urna espada longa, aprisionando a lâmina da espada no tsuba (guarda, extremidades laterais menores do que a central) do sai. Usuários habilidosos são capazes de quebrar lâmina presa com um movimento de suas mãos.

Jian (Espada)
A espada chinesa é uma das mais belas armas do kung fu. Usando movimentos circulares como forma de defesa, de manter o adversário na defensiva e a distância, ela possui um “enfeite” preso ao punho desviar a atenção do oponente dos movimentos da lâmina. Possui dois gumes e uma triangular, sendo seu principal ataque a estocada em direção aos orgãos internos, olhos e pescoço.

Dao ou Tou (cantonês): Facão chinês ou Espada Larga Chinesa
Usada com a mesma leveza e controle da Espada Chinesa, a Espada Wushu, ao contrário da jian, tem como principal forma de ataque os cortes. Os lenços no cabo são para tirar a atenção do adversário da lamina durante o combate. Além disso, a lâmina mais resistente permite não apenas que os golpes do oponente sejam conduzidos, mas, também, bloqueados. O Facão é chamado o marechal de todas as armas. Ele é vigoroso, e rápido em defesa e ataque assim é comparado a um “tigre feroz”. As técnicas principais do Facão incluem mudança, corte, furar, erguer, perfurar, bloquear, empurrar e bater. Quando você tem prática de facão à cooperação entre o facão e as mãos são muito importantes e ambas as mãos têm que estar coordenadas para manter o equilíbrio. O Facão exige treinamento rigoroso e constante prática. O facão e o corpo também devem ser consistentes. O facão necessita sempre estar ao redor seu corpo, e suas mãos, pés, ombros, e braços viram junto com ele.

