Katana
Entre as espadas japonesas, a mais famosa do mundo é provavelmente a katana, a arma preferida dos samurais. Uma katana é um sabre curvo com uma lâmina bastante longa (mais de 60 cm) e fina e com uma única aresta. Era usada deslizando pela cintura, cortando-a.
Usamos katanas para várias situações: arma de tamanho (usada por sua nitidez), arma de empuxo (usada por sua ponta) ou arma cerimonial (simbólica). Durante o período Muromachi, sua produção foi a mais importante e muitos ferreiros famosos ficaram conhecidos por suas lendárias katanas.


Shuriken, cujo significado literal é "espada escondida na mão", é imediatamente associada à arma de uso exclusivo dos ninjas. Na realidade, o shuriken também era usado por outros indivíduos, como os samurais que treinavam suas habilidades no uso de armas como arco, lança e espada.. Shuriken (a lâmina que se atira) é uma arma de arremesso de origem japonesa e está entre as 18 disciplinas do Ninjutsu, no Shuriken Jutsu.


Kama (鎌 ou かま?) é um tipo de ferramenta tradicional de agricultura proveniente de Okinawa, no Japão, semelhante a uma foice, usada para ceifar colheitas e também utilizada como arma.
Antes de ser usada nas artes marciais, a kama era usada na China, Japão e Filipinas nas colheitas, sobretudo de arroz. Também tem sido utilizada em artes marciais chinesas e coreanas.
Uma variação ou evolução da kama é a kusarigama, que consiste na combinação de uma ou até duas kamas a uma corrente.